Cap07 - Lab_02

Necessidades do Cliente:

1.Qual o gasto total da operadora?
2.Qual a idade média dos usuários da operadora?
3.Qual o gasto médio por região?
4.Qual faixa etária possui maior gasto com seguro saúde por região?
5.Crianças tem gasto maior que adultos? - não será possivel não há registro de crianças nos dados
6.Qual a proporção de crianças por região? - não será possivel não há registro de crianças nos dados
7.O aumento da idade influencia no imc? - 
8.Quem tem maior gasto, homens ou mulheres?
9.Se o usuário for mulher, o imc é acima ou abaixo da média?
10.Se  for  homem,  com  mais  de  50  anos  e da  região  Sudeste,  o  gasto  é maior ou menor que a média de gastos da região?

Etapa 1 - Carregamento de dados
- verificado configurações regionais (Inglês(Estados Unidos))
- carregamento arquivo - vendas.csv

Etapa 2 - Limpeza e transformação dos dados
- usar primeira linha como cabeçalho
- removido primeira linha (duplicidade do cabeçalho)
- coluna 'idade' alterado tipo para 'numero inteiro'
- coluna 'crianca' dados alterados para 'nao'
- coluna 'sexo' removido colunas em branco e com valores estranhos
- coluna 'fumantes' removido colunas em branco e com valores estranhos
- coluna 'regiao' removido colunas em branco e com valores estranhos
- coluna 'imc' slice utilizado 5 caracteres xx,xx
- coluna 'valor_seguro_saude' alterado tipo de dados por localidade (ingles(EUA)), 
alterado para 'numero decimal fixo' ficou com 2 casas após a vírgula

Etapa 3 - Criação Dashboard

- 'cartão' - valor_seguro_saude - req1
- nova medida 'media_idade' media de idade
- 'cartão' - media_idade - req2
- 'grafico de barras' gasto médio por região - req3
- criação grupo 'faixa_etaria'
- dados, seleciona coluna, ferramentas coluna novo grupo
- criado 'grafico de barras' valor_seguro_saude por região e faixa etaria - req4
- criado 'gráfico de dispersão' Relação idade x IMC e adicionado linha de tendencia mostrando tendencia positiva - req 7
- criado 'gráfico de barras' para exibir gastos por gênero,  - req8
- criado 'gráfico de barras' para exibir média de IMC por gênero e inserido linha média - req9
- req10 -  criação segmentação de dados por gênero, idade e região
- criado 'nova medida' valor gasto por região
- criado 'tabela' com média de valor gasto por região

